回顾：
    1、什么是函数？
        def ：定义函数的关键字：define

        函数名：命名规范与变量名命名规范一致
            1、一定不要与关键字冲突
            2、一定要见名知意


        参数：

            两大类：
                形参：
                    在函数的定义阶段，写在括号中变量名就是形参
                实参：
                    在函数的调用阶段，写在括号中的具体的值就是实参

                是在调用函数的时候生效，函数执行结束关系解除

        注释（一定要写）：
            1、要写当前函数具体的功能
            2、解释当前函数参数作用
            3、解释当前函数返回值的特点

        函数体代码：
            函数的具体功能

        函数的返回值：
            1、不写返回值
                python中所有的函数都有返回值，不写默认为None

            2、写return，返回一个值
                1、return
                    函数体代码结束的标识，默认None
                2、return None
                    函数体代码结束的标识，默认None
                3、return 值
                    可以是python的任意数据类型
            3、写return，返回多个值

                return 值1，值2，值3...
                可以返回多个任意类型的值，最后以元组的形式返回给调用者

                return [值1，值2，值3...]
                自己指定返回的数据类型

                   def index(x,y,z):
                        return x,y,z


                   a,*_ = index(1,2,3)

                   print(a,*_)

            4、参数的详细描述

                1、位置参数
                    在函数定义阶段按照顺序从左到右书写的变量名就叫位置形参

                    在函数调用阶段按照顺序从左到右书写的具体的值就叫位置实参

                    位置参数定义之后一定要传递参数

                2、关键字参数

                    在函数调用阶段，以key=value形式进行，关键子参数

                3、默认值参数

                    在函数定义阶段提前给形参赋值的操作就叫默认值参数

                4、可变长参数
                    *
                    **

                    * 在函数定义阶段：接收所有溢出的位置参数，将接受的值以元组的形式传入* 后面的变量中
                    * 在函数调用阶段：将列表、元组、字符串、集合等可以使用的for循环的容器类型打散成位位置参数

                    ** 在函数定义阶段：接收所有溢出的关键字参数，将接受的值以字典的形式传入** 后面的变量中
                    ** 在函数调用阶段：将字典打散成关键字参数传入形参

            5、定义函数的三种形式
                1、无参函数：
                    def index():
                        print("from index")

                2、有参函数：
                    def func(x,y):
                        print(x,y)
                3、空函数
                    def register():
                        pass
                    def login():
                        pass
                        。。。
            命名关键字参数

            # 定义在* 和**之间
            # 在给命名关键字传值的时候一定要以关键字形式传递

            def index(x, y, z, *args, a=1, b, **kwargs):
                print(x, y, z)
                print(args)
                print(a, b)
                print(kwargs)


            index(1, 2, 3, 354353, 4342, 3213123, a=111, b=222, c=333, d=444)
